Описать элементы с помощью Page Object
Зайди на главную страницу «Самоката» https://qa-scooter.praktikum-services.ru/
Создай пакет для Page Object. Обрати внимание: Page Object должен лежать в отдельном пакете.
Размести в пакете класс, чтобы описать элементы главной страницы.
Добавь список всех элементов главной страницы в созданный класс. Сделай это с помощью комментариев: это поможет ничего не упустить, когда будешь искать локаторы. Опиши все элементы главной страницы.
Под каждым элементом в списке опиши локатор элемента. Используй Page Object. Названия должны быть понятными, чтобы с ними было удобно работать.
3. Написать тесты
Установи Google Chrome и Яндекс.Браузер: они понадобятся, чтобы выполнить задание.
Изучи тестовые сценарии.
Определи, какие локаторы нужны, чтобы автоматизировать тестовые сценарии.
Опиши необходимые локаторы с помощью Page Object.
Для каждой страницы нужно создать отдельный класс с PO.
Тесты нужно разделить по тематике или функциональности. Обрати внимание: не нужно создавать отдельный класс для каждого теста. Добавь тесты на одну функциональность в один класс.
Напиши тесты в Selenide.
Проверь, что тесты запускаются. Они должны проходить хотя бы в одном браузере. Нужно отправить тесты на ревью с подключённым Google Chrome.
Тестовые сценарии
1) Выпадающий список в разделе «Вопросы о важном». Тебе нужно проверить: когда нажимаешь на стрелочку, открывается соответствующий текст. Важно написать отдельный тест на каждый вопрос.
2) Заказ самоката. Весь флоу позитивного сценария. Обрати внимание, что есть две точки входа в сценарий: кнопка «Заказать» вверху страницы и внизу.
Из чего состоит позитивный сценарий:
Нажать кнопку «Заказать». На странице две кнопки заказа;
Заполнить форму заказа;
Проверить, что появилось всплывающее окно с сообщением об успешном создании заказа.
Нужно написать тесты с разными данными: минимум два набора. Какие именно данные использовать — на твоё усмотрение.
Обрати внимание: в приложении есть баг, который не даёт оформить заказ. Он воспроизводится только в Chrome.
